---
title: '创新创业比赛为什么需要包装呢'
date: 2023-11-27
permalink: /posts/2023/11/blog-post-3/
tags:
  - Experience Sharing
---

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=834851430&bvid=BV1Jg4y117FD&cid=1367725777&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

今天我来回答上次的问题！为什么我们大学生能够做出来的那些实实在在能赚钱的项目似乎总是不被看好呢？为什么一些似乎只是华而不实的点子，经过精心包装后却能获得好成绩呢？为什么会这样呢？我想，这其中有几个原因。

首先，可能是因为我们的项目太接地气了，简单实用却缺乏那种一瞬间就能让人眼前一亮的创新感。我想很多同学一想到的一些创业项目，可能就是校园外卖跑腿平台、书籍回收售卖、洗鞋服务等等，这些我并不是否定，而是这些项目的确适合大学生搞钱，入手门槛不高，作为创业者来说，是合适的，因为虽然这些点子容易想到，但是你比别人多了执行力，你就有机会在真正的创业路上成功。但是这些很多时候并不适合参加创新创业比赛，因为比赛更看重的是创新。同时评委和观众，他们可能更容易被那些新奇、听起来就很有未来感的点子所吸引。我们的项目实在，但在第一印象上可能就输了一拍。

其次，有时候我们的展示和表达方式可能还不够成熟。我们知道自己的项目好在哪里，但如果讲不出一个吸引人的故事，那么即使再好的项目也难以立刻抓住人心。相比之下，那些经过精心包装的点子，他们的故事讲得好，听起来就很有潜力。这其实就是商业的特点，参加创新创业比赛肯定离不开这个。比赛的时间就只有短短5-8min，这个要讲好一个项目，把项目所有亮点都阐述清楚，是非常有技术含量的。这就像是，我们在面试或写简历时，不仅要展示自己的能力，还要学会如何包装和表达自己。

接着，我们在台上路演的时候，要把这看作是一场拉投资的过程。怎样在短短的几分钟内吸引到评委和投资者的注意？投资者可能更倾向于那些可能带来巨大回报的项目，哪怕这些项目的实际成败更加充满变数。所以，那些听起来大胆、前卫的项目往往更容易吸引眼球。


最后，我们必须承认，比赛有时也是一场展示。它不仅考验我们的项目，也是一个展示和推广的机会。在这样的环境下，那些能快速吸引注意的点子自然更有优势。但这并不意味着那些贴近生活的项目就没有机会。相反，这些项目也可以通过合理的包装，向评委和专家展示它们独特而有价值的一面。


当然，这不仅仅是关于比赛的胜负。实际上，这些创新创业大赛的价值远远超出了奖杯或证书。从更广阔的视角来看，这些比赛对社会和教育领域都具有深远的影响。对于我们个人来说，参与其中的意义更是不可估量。它不只是一场竞赛，更是一个学习、成长和连接未来可能性的平台。
所以，我想说的是，不要轻易地认为这些比赛无足轻重。从一种更宏观的视角来观察，你会发现，这些比赛不仅提供了展示创新的机会，更是开拓我们视野、锻炼技能、甚至激发潜能的重要舞台。每一次参赛，无论结果如何，我们都在学习如何更好地将想法转化为行动，如何在挑战中找到自己的位置，这本身就是一次宝贵的旅程和收获。
记住，每一个参与的瞬间，都可能是我们未来成功故事的开始。所以，让我们用更开放的心态去参与这些比赛，探索更多的可能，挖掘那些潜在的、无形的、但终将成为我们宝贵经验和记忆的价值。


好的，下次，我再来跟大家聊聊，什么才算是真正的创新，是不是只有那些前所未有的概念才叫创新呢？以及大学生参加创新创业比赛真正能够获得什么呢？
